
# 10. Criteris per a realitzar els plans formatius individuals

Cada alumne o alumna que participe en un itinerari de **Formació en Entorns Laborals (FEE)** haurà de disposar d’un **Pla Formatiu Individualitzat (PFI)** que definisca de manera clara i flexible les activitats formatives a desenvolupar tant al **centre educatiu** com a l’**empresa o organisme col·laborador**.

Aquest Pla Formatiu serà el resultat d’un procés de **codisseny entre el centre i l’empresa**, i haurà d’assegurar la **cobertura de tots els Resultats d’Aprenentatge (RA)** establits en el currículum, distribuint-los entre ambdós espais formatius segons la seua naturalesa, les capacitats de l’empresa i les necessitats de l’alumnat.

## Criteris generals per a la seua elaboració

- El Pla Formatiu haurà de ser **coherent amb la programació d’aula del mòdul professional** i el **PAC del cicle**.
- Es concretarà la **relació de RA assignats a l’empresa, al centre i compartits**, indicant els **percentatges d’assoliment estimats** en cada àmbit.
- Caldrà indicar els **objectius específics**, **tasques formatives**, **condicions de seguiment**, així com els **instruments i criteris d’avaluació**.
- S’inclouran les **competències per a l’ocupabilitat** a desenvolupar preferentment en context real.
- Es preveuran **mecanismes de revisió i ajust del pla**, especialment quan es produïsquen canvis rellevants en el context formatiu o empresarial.

## Documentació i protocol

Per garantir l’homogeneïtat i el seguiment de qualitat, el centre establirà un **model de document de PFI**, que inclourà com a mínim:

- Dades de l’alumne/a i de l’empresa col·laboradora.
- Responsable de tutoria acadèmica i de supervisió a l’empresa.
- RA assignats i percentatges corresponents.
- Activitats formatives previstes.
- Indicadors d’avaluació i instruments associats.
- Dates clau i horari previst.
- Signatura de les parts implicades.

Aquest document serà **signat pel centre, l’empresa i l’alumne/a**, i constituirà el marc de referència per al seguiment i l’avaluació de l’estada formativa.

Els Plans Formatius Individuals s’arxivaran en format digital i estaran **disponibles per a la inspecció educativa, la coordinació de FEE i l’equip docent**.

> 🗂 *A més, la informació continguda en el PFI podrà ser incorporada com a evidència dins del portafoli d’avaluació de l’alumnat.*

<!-- PENDENT -->

<!-- El PCCF ha d'especificar els documents i el protocol que hagen d'utilitzar-se  per  a programar el treball de Formació Dual d'acord amb el marc normatiu.  

LO 3/22. Article 58. Pla de formació  

1. Cada persona en formació disposarà d'un pla de formació [...]. 3. Els centres de formació professional definiran, conjuntament amb les empreses o organismes equiparats, la identificació dels resultats d'aprenentatge inclosos en el currículum de cada oferta formativa a abordar en el centre o en l'empresa. La identificació dels resultats d'aprenentatge compartits entre el centre i l'empresa o organisme equiparat tindrà caràcter flexible [...] 
2. 
Vegeu la fitxa inclosa en l'annex IV 
-->
