# 6. Enfocaments didàctics i metodològics

El cicle de Formació Professional Bàsica en Informàtica d’Oficina a l’IES Jaume II el Just es fonamenta en un **enfocament actiu, contextualitzat i professionalitzador**, alineat amb els principis recollits a l’article 13 del **Reial decret 659/2023**, que promou la incorporació de **metodologies actives** en la docència dels cicles formatius.

Aquest enfocament no es limita a una declaració d’intencions, sinó que es **materialitza en un conjunt de principis metodològics consensuats** per l’equip docent, amb caràcter vinculant per a totes les programacions del cicle. El consens metodològic ha estat treballat en les reunions setmanals del claustre del cicle i suposa un compromís explícit amb un model pedagògic transformador.

## 6.1. Principis metodològics acordats

L’equip docent acorda aplicar de forma transversal les següents estratègies metodològiques:

- **Aprenentatge basat en projectes (ABP)**: l’alumnat desenvolupa **projectes interdisciplinars** reals o simulats, com ara:
    - *Projecte de reciclatge de plàstics i impressió 3D* (Ciències Aplicades II, IMX i Comunicació i Societat II)
    - *Projecte “Aprenem de la Pluja”*, vinculat a la DANA de 2024, orientat a la restauració d’equipament TIC i dades.
    - *Participació en la Fira Experimenta*, amb projectes de caràcter científic-tecnològic de divulgació.
- **Aprenentatge-Servei (ApS)**: com a eix transversal, alguns projectes integren una dimensió social i de servei comunitari, com el **manteniment i instal·lació de xarxes** al propi centre per part de l’alumnat, amb finalitats reals i aplicació immediata.
- **Aprenentatge col·laboratiu**: foment del treball en equip mitjançant activitats grupals estructurades, ús d’eines de gestió col·laborativa i **responsabilitat compartida** en tasques i rols.
- **Contextualització professional i realisme pedagògic**: les situacions d’aprenentatge s’inspiren en l’àmbit laboral real i aprofiten el context del centre i l’entorn socioeconòmic.
- **Personalització de l’aprenentatge i enfocament inclusiu**, adaptant les activitats als ritmes, necessitats i potencialitats de l’alumnat.
- **Ús pedagògic de les TIC**: integració d’eines digitals tant per a la producció com per a la comunicació i l’organització del treball.
- **Avaluació contínua i formativa**, basada en evidències d’aprenentatge, rúbriques competencials, observació directa, autoavaluacions i portafolis.

## 6.2. Coherència, seguiment i compromís docent

Aquest marc metodològic consensuat és de **compliment obligat per a tot el professorat del cicle**, i s’aplicarà tant a nivell de mòdul com en el desenvolupament del **Projecte Intermodular d’Aprenentatge Col·laboratiu**.

Les **reunions setmanals de l’equip docent** tindran com a funció, entre altres, fer **seguiment del desplegament metodològic**, ajustar estratègies si cal i garantir que es manté la coherència entre els mòduls i els objectius del PCCF.

Aquest enfocament metodològic pretén oferir una resposta eficaç als desafiaments del món laboral i educatiu actual, **convertint l’alumnat en protagonista actiu del seu aprenentatge** i facilitant la seua integració futura en entorns professionals reals.


<!--
En este apartat s'ha de consensuar el marc pedagògic que condicionarà el procés 
d'ensenyança-aprenentatge en el cicle, i definir els principis metodològics que guiaran 
el treball del professorat.  
No es tracta de repetir el que ja indica el marc normatiu, sinó de concretar els principis que seran de compliment obligat per a la docència en el corresponent cicle formatiu en el centre. El que dictamina este punt haurà de tindre caràcter prescriptiu i l'equip docent s'ajustarà a estes directrius.  
És  clar  que  aconseguir  consensos  entre  el  professorat  és  difícil,  atesa  la  diversitat d'opinions  i  enfocaments  educatius,  però  considerem  que  este  esforç  és imprescindible. En general parlem d'equips educatius amplis i amb diferents interessos particulars,  és  necessari  comprendre  que  el  consens  és  un  camí  necessari  i  que  el procés requerix diàleg, flexibilitat i compromís per part de tot l'equip docent. 


RD 659/23. Article 13. Principis pedagògics 

1. Les administracions promouran i facilitaran que els equips docents implicats en cada grau incorporen metodologies actives que faciliten els aprenentatges [...] 

Integrar metodologies actives és un mandat establit en el marc normatiu. El professorat 
haurem d'esforçar-nos en el disseny de processos d'aprenentatge que evolucionen des d'un pla teòric i passiu cap a un procés significatiu integrat amb la realitat professional. 
Convertir  l'alumnat  en  protagonista  del  seu  propi  aprenentatge,  enfrontar-lo amb situacions  reals  o  simulades  que  requerisquen  la  resolució  de  problemes,  treball  en equip, presa de decisions, etc., és el camí per a aconseguir futurs professionals amb les habilitats necessàries en els sectors professionals. 

El PCCF ha de reforçar el compromís dels departaments i els equips educatius en este  canvi metodològic i, per això, s'hauran de consensuar les metodologies a utilitzar en els  mòduls del cicle i, si pot ser, potenciar les actives.
-->