# 1. Dades Identificatives i Contextualització

## Context

La present programació didàctica s'emmarca en el següent context, definit al PCCF:

* **Centre**: IES Jaume II El Just
* **Família professional**: Informàtica i Comunicacions
* **Títol**: Tècnic Superior en DAM (RD 450/2010, modificat pel RD 405/2023 i RD 500/2024)
* **Durada**: 2000 hores

## Dades específiques del mòdul

<!-- Revisem be les tabulacions -->

* **Identificació**
   * **Denominació**: Projecte Intermodular
   * **Codi**: 
     * 0492 (RD 405/2023, currículum del Projecte de DAM)
  
* **Docent(s) responsable(s)**
   * Primer curs
     * José Antonio Sánchez (presencial)
     * Ernesto? (semipresencial)
   * Segon curs
     * Jorge Molió (semipresencial)
     * Alícia González (tutora presencial)
     * José Antonio Sánchez (presencial)
     * Ferran Cunyat (presencial)
     * José A. Múrcia (presencial)

## Finalitat, característiques i directrius del Projecte intermodular

La finalitat del Projecte és integrar les competències adquirides en la resta de mòduls formatius, en especial aquelles relacionades amb la recerca, la innovació i l'emprenedoria, així com el foment del treball col·laboratiu, pensament crític i autonomia de l'estudiant.

Les principals directrius a l'hora d'abordar la programació mòdules desprenen de les instruccions d'inici de curs. Aquestes, i la seua adaptació al nostre centre són:

* El Projecte intermodular té un caràcter integrador de les competències adquirides, pel que es treballarà de forma conjunta a la resta de mòuls, 
* Es basarà en metodologies actives, ja siguen basades en resptes o projectes, tenint en compte, a més les habilitats i capacitats transversals i a l'orientació laboral i l'emprenedoria,
* No és necessari que el projecte continga RA de tots els mòduls, tal i com s'indica al PCCF.
* El projecte es desenvolupa de manera simultània a la resta de mòduls professionals al llarg del cicle formatiu, corresponent la docència al professorat que imparteix mòduls professionals. En aquest sentit, i per tal de garantir el caràcter integrador, el seguiment i la tutorització dels projectes, sempre que siga possible, treballarem aquest de manera conjunta i repartida entre tots els mòduls formatius.
* L'avaluació del projecte tindrà en compte la valoració del trebll realitzat per l'alumne tant el primer com el segon curs.
* El currículum d'aquest mòdul de Projecte del CFGS de Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma el trobem al Reial Decret 405/2023, de 29 de maig, tal i com s'indica al Decret 114/2025, de 29 de juliol.
<!--
* El currículum d'aquest mòdul de Projecte del CFGS de Desenvolupament d'Aplicacions Web el trobem al Reial Decret 405/2023, de 29 de maig, tal i com s'indica al Decret 114/2025, de 29 de juliol.
* El currículum d'aquest mòdul de Projecte del CFGS d'Administració de Sistemes informàtics i en Xarxa el trobem al Reial Decret 405/2023, de 29 de maig, tal i com s'indica al Decret 114/2025, de 29 de juliol.
* El currículum d'aquest mòdul de Projecte Intermodular del CFGM  ve establert pel Decret 114/2025, de 29 de juliol.
* El currículum d'aquest mòdul de Projecte intermodular d'aprenentatge col·laboratiu per a grau bàsic establert pel Decret 117/2025, de 5 d’agost.

-->
* En les programacions didàctiques de cada mòdul trobarem els RAs i criteris d'avaluació que intervindran el el Projecte Intermodular, tal i com es recull al PCCF.
* El Projecte Intermodular no podrà ser dualitzat, pel que els RAs d'aquest es tractaran de forma íntegra al centre. No obstant això, les empreses col·laboradores podran participar en la proposta de projectes per tal d'afavorir l'actualització tecnològica i la transferència de coneixement.
