# Contribució dels RA a les competències professionals

<!-- 
De la guía:
-->

Tenint com a referent màxim la globalitat de les competències professionals, personals i socials associades al cicle formatiu, programem de manera competencial, prenent els Resultats d'Aprenentatge (RA) com a eix central. Els continguts esdevenen mitjans per a desenvolupar aquestes competències, mentre que els Criteris d'Avaluació (CA) ens permeten mesurar-ne el grau d'assoliment.

Tant els RA com els CA es defineixen al Reial decret del títol i es contextualitzen dins del Projecte Curricular del Cicle Formatiu (PCCF). En aquest document es recull la taula següent, que mostra la contribució dels diferents mòduls a les competències professionals:

<!-- Aquesta taula és la mateixa que utilitzem al PCCF -->

{contribucio_cp}

A partir d'aquesta relació, s'analitza a continuació la contribució de cadascun dels Resultats d'Aprenentatge del mòdul a les competències professionals del cicle, justificant el paper que juga cada RA en el desenvolupament de les competències definides.

<!-- Aquesta informació la tenim al RD del títol, concretament en la descripció de cada mòdul quan diu: "La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales ... del ciclo formativo y las competencias .... del título". (són estes últimes les que ens interessen, però centrant-nos només en les que són competències professionals -les primeres-) -->

{contribucio_ra_cp}"Aportació a les Competències Professionals dels Resultats d'Aprenentatge"

Veiem de manera explícita aquesta relació:

* **RA1.** Identifica necessitats del sector productiu, relacionant-les amb projectes tipus que puguen satisfer-les.
  * e) Desenvolupar aplicacions multiplataforma amb accés a bases de dades utilitzant llenguatges, llibreries i eines adequats a les especificacions.

* **RA2.** Dissenya projectes relacionats amb les competències expressades en el títol, desenvolupant explícitament les fases que el componen.
  * c) Gestionar bases de dades, interpretant-ne el disseny lògic i verificant integritat, consistència, seguretat i accessibilitat de les dades.

* **RA3.** Planifica l'execució del projecte, determinant el pla d'intervenció i la documentació associada.
  * f) Desenvolupar aplicacions implementant un sistema complet de formularis i informes que permetin gestionar de forma integral la informació emmagatzemada.
  * g) Integrar continguts gràfics i components multimèdia en aplicacions multiplataforma, emprant eines específiques i complint els requeriments establerts.

* **RA4**. Defineix els procediments per al seguiment i control en l'execució del projecte, justificant la selecció de variables i instruments emprats.
  * b) Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.
  * l) Crear tutorials, manuals dusuari, dinstal·lació, de configuració i dadministració, emprant eines específiques.



<!-- Afegir aci els RAs dels altres mòduls... -->

