# 4. Resultats d'Aprenentatge, Criteris d'Avaluació i Continguts

<!-- 
Aquest punt NO apareix en la guia, però hem de plasmar la relació entre RAs i CAs en algun lloc.
-->

## 4.1. Resultats d'Aprenentatge i Criteris d'Avaluació

Com hem comentat a l'apartat anterior, l'eix central de la programació són els Resultats d'Aprenentage (RA), de manera que els continguts són mitjans per desenvolupar les competències, i els Criteris d'Avaluació (CA), seran el mitjà per mesurar el seu grau d'assoliment.

Els criteris d'Avaluació (CA) associats als diferents RAs són els que es mostren en la següent taula:

{ra_ca}


## Integració de RAs i CAs dels mòduls del cicle formatiu

Donat el caràcter integrador del Projecte Intermodular que estableix l'article 96 del RD 659/2023, el projecte incorporarà Resultats d'Aprenentatge de diversos mòduls professionals del cicle formatiu.

Per al CFGS de Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma, aquests Resultats d'Aprenentats es reflexen a continuació:

{RAs_Moduls}

## 4.3. Continguts

Tot i que els Resultats d'Aprenentatge (RA) i els Criteris d'Aavaluació (CA) del mòdul són inalterables, els continguts del mòdul sí que són un element susceptible de modificar-se, ampliar-se o fins i tot obviar-se de manera justificada.

D'aquesta manera, els continguts poden adaptar-se al teixit productiu en què s'ubica el centre i a les tecnologies concretes de què es fa ús. 

Els continguts, de manera breu i esquemàtica dels diferents RAs implicats de cada mòdul es poden veure a la següent taula:

{continguts}

De manera més específica, els continguts d'aquest mòdul de projecte Intermodular serien:

a) Identificació de necessitats del sector productiu i de l'organització de l'empresa:

    * Identificació de les funcions dels llocs de treball.
    * Estructura i organització empresarial del sector.
    * Activitat de l'empresa i la seva ubicació al sector.
    * Organigrama de l'empresa. Relació funcional entre departaments.

    * Tendències del sector: productives, econòmiques, organitzatives, d'ocupació i altres.
    * Procediments de treball a l'àmbit de l'empresa. Sistemes i mètodes de treball.
    * Determinació de les relacions laborals excloses i relacions laborals especials.
    * Conveni col·lectiu aplicable a l'àmbit professional.
    * La cultura de l'empresa: imatge corporativa.
    * Sistemes de qualitat i seguretat aplicables al sector.
    * Responsabilitat social de l'empresa.

b) Disseny de projectes relacionats amb el sector:

    * Anàlisi de la realitat local, de l'oferta empresarial del sector a la zona i del context en què es desenvoluparà el mòdul professional de formació en centres de treball.
    * Recull d'informació.
    * Estructura general d'un projecte.
    * Elaboració d'un guió de treball.
    * Planificació de l'execució del projecte: objectius, continguts, recursos, metodologia, activitats, seqüenciació i avaluació.
    
    * Viabilitat i oportunitat del projecte.
    * Revisió de la normativa aplicable.

c) Planificació de l'execució del projecte:
  
* Elaboració d'instruccions de treball.
Elaboració d'un pla de prevenció de riscos.
* Documentació necessària per a la planificació de l'execució del projecte.
Compliment de normes de seguretat i ambientals.
* Indicadors de garantia de la qualitat de projectes.

* Eines per a la planificació del projecte -> Diagrames de Gantt
* Eines per al seguiment deprojectes: Trello, Jira, Github
 

d) Definició de procediments de control i avaluació de l'execució del projecte:

* Proposta de solucions als objectius plantejats al projecte i justificació de les seleccionades.
* Definició del procediment d'avaluació del projecte.
* Determinació de les variables susceptibles d'avaluació.
* Documentació necessària per a l'avaluació del projecte.
Control de qualitat de procés i producte final.
* Registre de resultats.

















