# Contribució dels RA a les competències professionals

<!-- 
De la guía:
-->

Tenint com a referent màxim la globalitat de les competències professionals, personals i socials associades al cicle formatiu, programem de manera competencial, prenent els Resultats d'Aprenentatge (RA) com a eix central. Els continguts esdevenen mitjans per a desenvolupar aquestes competències, mentre que els Criteris d'Avaluació (CA) ens permeten mesurar-ne el grau d'assoliment.

Tant els RA com els CA es defineixen al Reial decret del títol i es contextualitzen dins del Projecte Curricular del Cicle Formatiu (PCCF). En aquest document es recull la taula següent, que mostra la contribució dels diferents mòduls a les competències professionals:

<!-- Aquesta taula és la mateixa que utilitzem al PCCF -->

{contribucio_cp}

A partir d'aquesta relació, s'analitza a continuació la contribució de cadascun dels Resultats d'Aprenentatge del mòdul a les competències professionals del cicle, justificant el paper que juga cada RA en el desenvolupament de les competències definides.

<!-- Aquesta informació la tenim al RD del títol, concretament en la descripció de cada mòdul quan diu: "La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales ... del ciclo formativo y las competencias .... del título". (són estes últimes les que ens interessen, però centrant-nos només en les que són competències professionals -les primeres-) -->

{contribucio_ra_cp}"Aportació a les Competències Professionals dels Resultats d'Aprenentatge"

Veiem de manera explícita aquesta relació:

* **RA1. Desenvolupa aplicacions que gestionen informació emmagatzemada en fitxers identificant el camp d'aplicació dels mateixos i utilitzant classes específiques.**
 
* **RA2.Desenvolupa aplicacions que gestionen informació emmagatzemada en bases de dades relacionals identificant i utilitzant mecanismes de connexió.**

* **RA3. Gestiona la persistència de les dades identificant eines de mapatge objecte relacional (ORM) i desenvolupant aplicacions que les utilitzen.**: 

* **RA4. Desenvolupa aplicacions que gestionen la informació emmagatzemada en bases de dades objecte relacionals i orientades a objectes valorant les seues característiques i utilitzant els mecanismes d'accés incorporats.**

* **RA5. Desenvolupa aplicacions que gestionen la informació emmagatzemada en bases de dades documentals natives avaluant i utilitzant classes específiques.**
 
* **RA6. Programa components d'accés a dades identificant les característiques que ha de posseir un component i utilitzant eines de desenvolupament.**

Tots ells relacionats amb les competències e) i r):

* *e) Desenvolupar aplicacions multiplataforma amb accés a bases de dades utilitzant llenguatges, llibreries i eines adequats a les especificacions.*
* *r) Realizar planes de pruebas verificando el funcionamiento de los componentes software desarrollados, según las especificaciones.*