# Recursos

<!-- 

L'apartat de recursos didàctics fa referència als elements, les ferramentes o els materials que els docents utilitzen per a facilitar el procés formatiu.

Els tipus de recursos didàctics han de ser variats i poden classificar-se segons el format, la funció o el context en què s'utilitzen. Alguns dels tipus més comuns de recursos didàctics són:
* Recursos materials: són els elements físics que s'utilitzen en l'aula i que permeten aprenentatges significatius, adaptats a les aracterístiques del grup, seleccionats segons els nivells de l'alumnat, el tipus de tasques que es realitzaran, etc.
* Recursos tecnològics: inclouen ferramentes digitals i dispositius que faciliten l'aprenentatge mitjançant l'ús de la tecnologia.
* Recursos organitzatius: tenint en compte la necessitat d'aplicar metodologies actives en les aules, és important pensar en agrupacions flexibles, codocència o qualsevol altra ferramenta que facilite el procés d'ensenyança-aprenentatge en esta línia. Se seguiran les instruccions d'inici de curs per a este punt.

-->

Els recursos didàctics comprenen aquells elements, eines o materials que utilitzarem per facilitar el prcés formatiu. En el present mòdul, i tenint en compte les metodologies seleccionades, disposarem de:

* Apunts proporcionats pel professor, en format web.
* Textos d'ampliació i enllaços a articles i documentació oficial relacionats amb cada unitat.
* Pràctiques i exercicis resolts per reforçar el que s'ha exposat als apunts.
* Vídeos explicatius d'aquells aspectes que requerisquen d'una explicació més visual.

Tot aquest material s'oferirà a través de l'aula virtual durant el desenvolupament de cada unitat.

A més, dins l'aula virtual, disposarem d'un fòrum general per comentar aspectes globals del mòdul, i un fòrum per cada unitat didàctica, per tal deresoldre dubtes i tractar aspectes relacionats amb la unitat.

* **Entorn de treball i programari**

El programari a utilitzar serà principalment lliure, i es donaran instruccions en cada unitat per a la seua descàrrega i instal·lació. A l'aula es disposa d'equips amb:

* **Kubuntu 22.04 o derivades.** Com a sistema operatiu de base a l'aula fem servir Kubuntu 24.04 LTS, tot i que per al modul, en principi qualsevol distribucio basada en Ubuntu 24.04 serà equivalent. No obstant això, l'alumne pot utilitzar qualsevol altre sistema operatiu, ja que tot el programari amb què treballarem és multiplataforma.

* **Eines web i col·laboratives**

A banda del programari esmentat anteriorment, també s'utilitzaran el següent portals web i plataformes de treball col·laboratiu:

* **Portals Aules/Moodle**: Com a aula virtual, i que articularà el funcionament del mòdul. Serà aci on s'ubiquen els diferents recursos, fòrums, etc.
* **MS Teams**: Des del curs Des del 22/23, el nostre centre és *Centre Digital Col·laboratiu*, pel que cada alumne i professor disposa d'una identitat digital que li proporciona accés a tota la suite d'enies d'Office 365. Entre aquestes, la que utilitzarem de forma més freqüent serà *MS Teams*, a través de la qual s'organitzaran les diferents tutoríes col·lectives mitjançant videoconferència.