# Planificació de l'ús despais i equipaments

<!-- De la guia:

Haurem de planificar l'ús dels espais i els equipaments tenint en compte el que estipula el punt 2.3.13 del PCCF. És important que els equips educatius en conjunt faciliten el treball intermodular mitjançant l'organització d'espais flexibles i dinàmics. Òbviament, subjecta a les possibilitats del centre.

-->

Tal i com s'estipula a l'apartat **14. Orientacions per a l'ús d'espais, mitjans i equipaments disponibles** del PCCF, es facilitarà el treball intermodular mitjançant l'organització d'espais flexibles i dinàmics.

En aquest punt del PCCF, es fa referència a dos espais concrets, que ens afecten en aquest mòdul, al tractar-se d'un mòdul de segon curs: L'*Aula-Empresa* i l'aula *Emprén*.

* **L'Aula-Empresa** és l'adaptació de les Aules Transformadores a la realitat d'un centre de Formació Professional, on s'organitza l'aula com una xicoteta empresa tecnològica, que pretén afavorir el treball per projectes. Aquesta empresa organitza l'aula de la següent forma:

    * Organització de l'aula en illes de treball per desenvolupar projectes en grups de 3/4 persones (preferiblement un nombre parell per afavorir la programació per parells)
    * Reserva d'un espai central i diferenciat per a la realització de reunions de planificació i avaluació.
    * Ús de mobiliari educatiu mòbil, com pissarres menudes i pantalles per al treball en equip.
    * Reserva d'espais per a la presentació de projectes.

* **L'Aula Emprén** també està disponible al centre, i permetrà el desenvolupament d'activitats que requerisquen un major dinamisme, com tallers, hackatons, xerrades o ponències externes.

## Consideracions respecte als espais

Per altra bandam d'acord amb el *Reial Decret del Títol 405/2023*, la docència en un cicle de grau superior requereix:

* Un espai formatiu amb una superfície mínima de 60 m2
* Un grau d'utilització no inferior al 50% del temps disponible per cada grup d'alumnes del cicle. 

Respecte a la seguretat física i condicions ambientals:

* **Humitat**
     * massa humitat provoca condensació,
     * massa poca humitat produeix electricitat estàtica,
* **Llum**: ha d'entrar lateralment i no incidir directament sobre la pantalla de l'ordinador per que produeix reflexes i és perjudicial per la vista, etc. 
* **Cablejat de la xarxa i cablejat elèctric**: si és possible ha d'estar centralitzat i fora del pas habitual dels alumnes però accessible. 
* **Material ergonòmic** per salvaguardar la salut.