# Planificació de l'ús despais i equipaments

<!-- De la guia:

Haurem de planificar l'ús dels espais i els equipaments tenint en compte el que estipula el punt 2.3.13 del PCCF. És important que els equips educatius en conjunt faciliten el treball intermodular mitjançant l'organització d'espais flexibles i dinàmics. Òbviament, subjecta a les possibilitats del centre.

-->

Tal i com s'estipula a l'apartat **14. Orientacions per a l'ús d'espais, mitjans i equipaments disponibles** del PCCF, es facilitaran les metodologies actives mitjançant l'organització d'espais flexibles i dinàmics.

En aquest punt del PCCF, es fa referència a dos espais concrets: L'*Aula-Empresa* i l'aula *Emprén*. Aquests espais estan més orientats al treball per projectes que es realitzarà en segon curs. Per tant, els espais s'organitzaran de la següent manera:

* **Aula del grup**: Tot i mantindre una estructura tradicional, requerirà de certa flexibilitació per tal de treballar els reptes i projectes en equips.

* **L'Aula Emprén** també disponible al centre, i permetrà el desenvolupament d'activitats que requerisquen un major dinamisme, com tallers, hackatons, xerrades o ponències externes.

## Consideracions respecte als espais

Per altra banda, d'acord amb el *Reial Decret del Títol 405/2023*, la docència en un cicle de grau superior requereix:

* Un espai formatiu amb una superfície mínima de 60 m2
* Un grau d'utilització no inferior al 50% del temps disponible per cada grup d'alumnes del cicle. 

Respecte a la seguretat física i condicions ambientals:

* **Humitat**
     * massa humitat provoca condensació,
     * massa poca humitat produeix electricitat estàtica,
* **Llum**: ha d'entrar lateralment i no incidir directament sobre la pantalla de l'ordinador per que produeix reflexes i és perjudicial per la vista, etc. 
* **Cablejat de la xarxa i cablejat elèctric**: si és possible ha d'estar centralitzat i fora del pas habitual dels alumnes però accessible. 
* **Material ergonòmic** per salvaguardar la salut.