# Mesures d'atenció a la diversitat i inclusió

<!-- TO-DO... -->

<!-- 

D'acord amb el PCCF, en les programacions didàctiques s'han de concretar mesures específiques segons l'alumnat concret que s'atendrà a l'aula. És necessari recordar els principis de normalització, inclusió i accessibilitat com a orientacions específiques per a Formació Professional en l'atenció a la diversitat (RD 659/2023, article 15).
També recordem la necessitat de realitzar les adaptacions necessàries per a la creació de condicions facilitadores de l'adquisició dels aprenentatges per a l'alumnat amb necessitats de suport educatiu. Per això en les programacions es farà referència a la concreció de les adaptacions organitzatives, curriculars i metodològiques estipulades per l'equip educatiu en el PCCF.

-->

L’atenció a la diversitat en aquest mòdul es regeix pel que estableix el **Projecte Curricular del Cicle Formatiu (PCCF)** i la normativa vigent (LOE, RD 659/2023, Orde 20/2019 i Orde 8/2025). En aquest marc, es garanteix que tot l’alumnat puga assolir els **resultats d’aprenentatge** del mòdul d’acord amb els principis de **normalització, inclusió i accessibilitat**.

En aplicació del PCCF, es concreten les següents mesures:

1. **Adaptacions metodològiques**
    * Es poden ajustar les metodologies emprades (ABP, treball en equip, SCRUM, etc.), sense modificar els RA ni els criteris d’avaluació.
    * Es preveuen activitats de **reforç i recuperació** per a l’alumnat amb més dificultats i activitats d’**aprofundiment** per a aquell que avance més ràpidament.

2. **Adaptacions organitzatives**
    * Es possibilita el **suport individualitzat** mitjançant tutories i dins dels grups de treball.
    * Es fomenta l’**aprenentatge col·laboratiu**, aprofitant la diversitat de ritmes i estils d’aprenentatge.

3. **Accessibilitat de materials i recursos**
    * Els materials didàctics es proporcionaran en formats accessibles, utilitzant recursos digitals i tecnologies assistives quan siga necessari.

4. **Avaluació inclusiva**
    * L’avaluació es planteja amb **instruments diversos i flexibles**, que permeten evidenciar el progrés individual de cada alumne i respectar diferents ritmes d’aprenentatge.
    * Es farà ús de la **retroalimentació contínua** com a estratègia per afavorir la millora i l’èxit educatiu.

A més, d’acord amb l’article 9.7 de l’Orde 8/2025, l’alumnat amb necessitats educatives especials disposarà fins a **sis convocatòries** per superar aquest mòdul, amb possibilitat d’ampliació excepcional si així es considera necessari per afavorir la finalització del cicle.