# 14. Orientacions per a l'ús d'espais, mitjans i equipaments disponibles

<!-- Del que ja teniem a la plantilla-->

## Consideracions respecte als espais

D'acord amb l'annex II de la **Disposición 7686 del BOE 111 de 2021**, no modificat per normativa posterior, la docència en el Curs d'Especialització en IA i Big Data requereix:

* Un espai formatiu amb una superfície mínima de 40 m2 per a 20 alumnes.
* Sistemes de projecció, mitjants audiovisuals i connexió a Internet.
* El hardware i software necessaris per a portar endavant la formació.
* Accés a plataformes (open sources) de xarxes neuronals.

Respecte a la seguretat física i condicions ambientals, el curs d'especialització, a falta de normativa específica, s'acollirà a allò establert per a la Formació Professional de Grau Superior:

* Humitat
    * massa humitat provoca condensació
    * massa poca humitat produeix electricitat estàtica

* Llum: ha d'entrar lateralment i no incidir directament sobre la pantalla de l'ordinador per que produeix reflexes i és perjudicial per la vista, etc.

* Cablejat de la xarxa i cablejat elèctric: si és possible ha d'estar centralitzat i fora del pas habitual dels alumnes però accessible.

* Material ergonòmic per salvaguardar la salut.

## Aula-Empresa i Aula-Emprén

L'alumnat del curs d'especialització no realitza formació en empresa ni dual. Les aules organitzades per treballar per projectes estan concebudes principalment per als cicles formatius. No obstant això, s'intentarà adaptar l'espai propi del curs d'especialització a un model similar que fomente la col·laboració, el treball en equip i l'emprenedoria.

També es pretén que l'alumnat del curs d'especialització tinga l'opció participar en les activitats que puguen desenvolupar-se en l'Aula Emprén del centre i que se consideren interessants per a la seua formació.

<!-- 
Per a poder optimitzar els espais del centre, serà important incloure criteris clars per a coordinar l'ús compartit dels recursos entre els diferents mòduls i grups. Els espais com ara  tallers,  laboratoris,  aules  tècniques  o  àrees  especialitzades  han  d'estar adequadament organitzats i optimitzats per a dur a terme d'activitats  que  permeten aconseguir els RA. Es poden establir prioritats o protocols d'ús d'espais com les aules ATECA, EMPRÉN o altres similars. 
-->
