# 10. Criteris per a realitzar els plans formatius individuals 


Els criteris que seguirem per a realitzar els plans formatius individuals de la formació dels alumnes a l'empresa seran els següents:

1. **Adequació al perfil de l’alumne**

* Analitzar el seu nivell de competències, tant tècniques com transversals.
* Tindre en compte els seus interessos professionals i objectius de futur.
* Considerar possibles necessitats educatives especials o adaptacions.

2. **Correspondència amb els objectius del currículum**

* Assegurar que les activitats a realitzar cobrisquen els resultats d’aprenentatge definits en les programacions d'aula del grup al que perteneix l'alumne.
* Establir un vincle clar entre tasques reals i reultats d'aprenentatge a avaluar.

3. **Context i possibilitats de l’empresa**

* Identificar quines tasques/projectes es poden oferir que siguen significatius i formatius.
* Valorar la capacitat de l’empresa per acollir i tutoritzar als alumnes (supervisió, recursos, seguretat).
* Ajustar el pla a les necessitats i ritmes de producció sense perdre el sentit educatiu de la formació.

4. **Progrés i seqüenciació**

* Planificar una evolució gradual: tasques inicials més senzilles que impliquen responsabilitats progressives.
* Alternar activitats tècniques amb activitats transversals, tals com comunicació, treball en equip, gestió del temps.
* Establir diferents fases per tal de relacionar-les en activitats de dificultat progressiva (iniciació, consolidació, autonomia).

5. **Realisme i viabilitat**

* Ajustar objectius i activitats a les hores disponibles de la FCT/dual.
* Evitar sobrecàrrega o tasques no formatives, com les tasques repetitives sense aprenentatge.
* Garantir condicions de seguretat i recursos adequats.

6. **Avaluació i seguiment**

* Definir indicadors clars per mesurar si l’alumne ha assolit cada resultat d'aprenentatge objectiu.
* Incloure mecanismes de seguiment periòdic, tals com reunions centre-empresa i autoavaluació de l’alumne.
* Preveure espais de feedback constructiu i d’ajust del pla.

7. **Flexibilitat i adaptació**

* Permetre canvis al pla segons l’evolució de l’alumne o la dinàmica de l’empresa.
* Preveure alternatives en cas que alguna tasca no es puga dur a terme.
* Donar marge perquè l’alumne puga explorar interessos propis dins l’entorn laboral.

<!-- PENDENT -->

<!-- El PCCF ha d'especificar els documents i el protocol que hagen d'utilitzar-se  per  a programar el treball de Formació Dual d'acord amb el marc normatiu.  

LO 3/22. Article 58. Pla de formació  

1. Cada persona en formació disposarà d'un pla de formació [...]. 3. Els centres de formació professional definiran, conjuntament amb les empreses o organismes equiparats, la identificació dels resultats d'aprenentatge inclosos en el currículum de cada oferta formativa a abordar en el centre o en l'empresa. La identificació dels resultats d'aprenentatge compartits entre el centre i l'empresa o organisme equiparat tindrà caràcter flexible [...] 
2. 
Vegeu la fitxa inclosa en l'annex IV 
-->

