# 2. Marc normatiu per al desplegament del projecte curricular

<!-- 
L'elaboració del PCCF haurà d'atendre sempre el marc normatiu vigent, que establix les  directrius i els requisits fonamentals per al seu disseny i implementació. En este apartat  es  consideraran  sempre  les  normatives  d'àmbit  estatal,  autonòmic  i  regulacions específiques del centre educatiu. 
Incloure la relació de disposicions normatives unificada en el PCCF permet centralitzar este contingut i facilita la redacció posterior de les programacions didàctiques.
-->

Per a l'elaboració del present PCCF s'ha tingut en compte la següent normativa.

## Marc normatiu general

* **Llei Orgànica 3/2020 (LOMLOE), *de 29 de desembre***, por la qual es modifica la Llei Orgànica 2/2006, de 3 de maig, d'Educació.
* **Llei Orgànica 3/2022, *de 31 de març***, d'ordenació i integració de la Formación Professional.
* **Reial Decret 659/2023, *de 18 de juliol***, per qual es desenvolupa l'ordenació del Sistema de Formació Professional.
* **ORDRE 10/2023, *de 22 de maig, de la Conselleria d'Educació, Cultura i Esport***, per la qual es regulen i concreten determinats aspectes de l'organització i el funcionament de l'orientació educativa i professional en el sistema educatiu valencià.
* **RESOLUCIÓ de 17 de juliol de 2025, de la *Secretaria Autonòmica d'Educació***, per la qual es dicten instruccions sobre ordenació acadèmica i d'organització dels centres que impartisquen els graus D i E de Formació Professional durant el curs 2025-2026 a la Comunitat Valenciana.
* **DECRET 114/2025, de 29 de juliol, del Consell***, pel qual s'estableixen els currículums dels cicles formatius de greau mitjà i de grau superior de Formació Professional, en aplicació de la Llei orgànica 3/2022, de 31b de març, d'ordenació i inegració de la Formació Professional.

## RD de títols i currículum

**FPB Informàtica d'Oficina:**

* [ ] **RD 356/2014, *de 16 de maig***, pel que s'estableixen set títols de Formació Progrssional Bàsica del catàleg de títols dels ensenyaments de Formació Professional.
* [ ] **DECRET 185/2014,** *de 31 d'octubre**, del Consell, pel qual s'establixen vint currículums corresponents als cicles formatius de Formació Professional Bàsica en l'àmbit de la Comunitat Valenciana.

**CFGM SMX (Sistemes Microinformàtics i Xarxes):**

* [X] **RD 1691/2007, *de 14 de desembre***, pel que s'estableix el títol de Tècnic en Sistemes Microinformàtics i Xarxes i es fixen els seus ensenyaments mínims.
* [X] **RD 499/2024, *de 21 de maig***, pel que es modifiquen determinats reials decrets pels quals s'estableixen títols de Formació Professional de Grau Mitjà i es fixen els seus ensenyamenys mínims.
* [X] **ORDE de 29 de juliol de 2009, *de la Conselleria d'Educació***, per la qual s'establix, per a la Comunitat Valenciana,
el currículum del cicle formatiu de Grau Mitjà corresponent al títol de Tècnic en Sistemes Microinformàtics i Xarxes.
* [X] **DECRET 114/2025, *de 29 de juliol, del Consell***, pel qual s'establixen els currículums dels cicles formatius de grau mitjà i de grau superior de Formació Professional, en aplicació de la Llei orgànica 3/2022, de 31 de març, d'ordenació i integració de la Formació Professional.

**CFGS ASIX (Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa):**

* [ ] **RD 1629/2009, *de 30 d'octubre***, pel que s'estableix el títol de Tècnic Superior en Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa i es fixen els ensenyaments mínims.
* [ ] **RD 500/2024, *de 21 de maig***, pel que es modifiquen determinats RD pels que s'estableixen títols de Formació Professional de grau superior y es fixen els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **Ordre EDU/392/2010, *de 20 de gener***, per la que s'estableix el currículum del cicle formatiu de Grau Superior corresponent al títol de Tècnic Superior en Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa.
* [ ] **ORDE 36/2012, *de 22 de juny, de la Conselleria d'Educació, Formació i Ocupació***, per la qual s'establix per a la Comunitat Valenciana el currículum del cicle formatiu de grau superior corresponent al títol de Tècnic Superior en Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa.
* [ ] **DECRET 114/2025, *de 29 de juliol, del Consell***, pel qual s'establixen els currículums dels cicles formatius de grau mitjà i de grau superior de Formació Professional, en aplicació de la Llei orgànica 3/2022, de 31 de març, d'ordenació i integració de la Formació Professional.

**CFGS DAM (Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma):**

* [ ] **RD 450/2010, *de 16 de'abril***, pel que s'estableix el títol de Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma i es fixens els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **RD 500/2024, *de 21 de maig***, pel que es modifiquen determinats Reials Decrets pels que s'estableixen títols de Formació Professional de Grau Superior i es fixen els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **RD 405/2023, *de 29 de maig***, pel que s'actualitzen els títols de la formació professional del sistema educatiu de Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma i Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Web, de la família professional Informàtica i Comunicacions, i es fixen els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **Ordre EDU/2000/2010, *de 13 de juliol***, per la qual s'estableix el currículum del cicle formatiu de Grau Superior corresponent al títol de Tècnic Superior en Desenvolupament de'Aplicacions Multiplataforma.
* [ ] **ORDE 58/2012, *de 5 de setembre, de la Conselleria d'Educació, Formació i Ocupació***, per la qual s'establix per a la Comunitat valenciana el currículum del cicle formatiu de grau superior corresponent al títol de Tècnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma
* [ ] **DECRET 114/2025, *de 29 de juliol, del Consell***, pel qual s'establixen els currículums dels cicles formatius de grau mitjà i de grau superior de Formació Professional, en aplicació de la Llei orgànica 3/2022, de 31 de març, d'ordenació i integració de la Formació Professional.

**CFGS DAW (Desenvolupament d'Aplicacions Web):**

* [ ] **RD 686/2010, *de 20 de maig***, pel que s'estableix el títol de Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Web i es fixens els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **RD 500/2024, *de 21 de maig***, pel que es modifiquen determinats Reials Decrets pels que s'estableixen títols de Formació Professional de Grau Superior i es fixen els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **RD 405/2023, *de 29 de maig***, pel que s'actualitzen els títols de la formació professional del sistema educatiu de Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma i Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Web, de la família professional Informàtica i Comunicacions, i es fixen els seus ensenyaments mínims.
* [ ] **Ordre EDU/2887/2010, *de 2 de novembre***, per la qual s'estableix el currículum del cicle formatiu de Grau Superior corresponent al títol de Tècnic Superior en Desenvolupament de'Aplicacions Web.
* [ ] **ORDE 60/2012, *de 25 de setembre, de la Conselleria d'Educació, Formació i Ocupació***, per la qual s'establix per a la Comunitat valenciana el currículum del cicle formatiu de grau superior corresponent al títol de Tècnic Superior en Desenvolupament d'Aplicacions Web.
* [ ] **DECRET 114/2025, *de 29 de juliol, del Consell***, pel qual s'establixen els currículums dels cicles formatius de grau mitjà i de grau superior de Formació Professional, en aplicació de la Llei orgànica 3/2022, de 31 de març, d'ordenació i integració de la Formació Professional.

**CE Ciberseguretat en Entorns de les TIC:**

* [ ] **RD 479/2020, *de 7 d'abril***, pel qual s'estableix el Curs d'Especialització en Ciberseguretat en Entorns de les Tecnologies de la Informaió i es fixen els aspectes bàsics del currículum.
* [ ] **RD 497/2024, *de 21 de maig***, pel que es modifiquen determinats reials decrets pels que s'estaleixen, en l'àmbit de la Formació PRofessioal, curos d'especialització de grau Mitjà i Superior ei es fixen els seus ensenyaments mínims.

**CE Intel·ligència Artificial i Big Data:**

* [ ] **RD 279/2021, *de 20 d'abril***, pel que s'estableix el Curs d'especialització en Intel·ligencia Artificial i Big Data i es fixen els aspectes bàsics del currículum.
* [ ] **RD 497/2024, *de 21 de maig***, pel que es modifiquen determinats reials decrets pels que s'estaleixen, en l'àmbit de la Formació PRofessioal, curos d'especialització de grau Mitjà i Superior ei es fixen els seus ensenyaments mínims.
