# 3. Adequació i adaptació de les competències  professionals del títol al context socioeconòmic i cultural del centre


<!-- El  primer  apartat,  resultat  del  consens,  ha  d'obeir  a  una  anàlisi  del  context socioeconòmic i cultural del centre educatiu i les característiques de l'alumnat.  

L'objectiu no és modificar o suprimir competències professionals del títol, sinó adaptar-les i ponderar-les segons l'anàlisi d'eixe entorn i el contingut del PAC. Sospesar i estimar  la  importància  de  cada  una  de  les  competències  professionals  del  cicle  i  desplegar  el projecte curricular d'acord amb això permet ajustar el perfil professional  per  a  formar titulats que s'adapten a les necessitats de l'entorn productiu i facilita la inserció laboral.  
Per  a  afrontar  correctament  este  primer  pas  de  la  concreció  del  perfil  professional,  és necessari que els equips educatius estiguen en contacte amb els consells territorials de la zona i tinguen en compte la visió dels prospectors d'empreses. Això es farà amb  la intenció d'establir una via de consulta directa amb el sector productiu. 
Les decisions per a efectuar el PCCF preses en este apartat haurien d'anar més enllà del  pla teòric. Això es pot aconseguir fent que el pes assignat a cada competència  professional tinga un reflex en el desenrotllament del treball a l'aula, com s'explicarà més avant. 

-->

El títol de Tècnic en Sistemes Microinformàtics i Xarxes és un títol clau dins la família professional d'Informàtica i Comunicaions, un sector en constant evolució propiciada pels vertiginosos canvis tecnològics i amb un gran impacte social.

El títol CFGM en Sistemes Microinformàtics i Xarxes respon a la demanda de professionals especialitzats en manteniment de sistemes informàtics, xarxes i solucions de gestió empresarial.

L'IES Jaume II el Just, a Tavernes de la Valldigna es troba en una situació estratègica, capaç d'atendre directament les necessitats del sector TIC en un àmbit que abraça les comarques de Safor i la Ribera. L'oferta del centre compren tots els cicles formatius de la família professional, així com els cursos d'especialització en Ciberseguretat i IA i Big Data.

Segons informes de la Cambra de Comerç, el País Valencià ha estat als darrers anys un dels principals pols tecnològics de l'Estat Espanyol, amb més de 2000 empreses relacionades en el sector TIC. Cal destacar que vora el 70% són pimes, amb un nombre reduit d'empleats, i amb una baixa facturació. Es tracta doncs d'un teixit empressarial que no pot asumir majoritàriament departaments específics per a la formació.

Les comarques de la Safor i la Ribera, en particular, han experimentat als darrers anys un creixement en el sector TIC, gràcies a la necessitat de digitalització d'empreses i la creació d'espais d'innovació. Municipis com Gandia, Oliva i Tavernes de la Valldigna estan promovent la digitalització del teixit empresarial de la Safor. De la mateixa manera, poblacions com Alzira, Carcaixent o Sueca a la Ribera, també estan impulsant aquesta digitalització, amb especial èmfasi en el sector agroalimentari.

També cal tindre en compte que la DANA d'octubre de 2024 va afectar gran part del teixit empresarial de la zona i els voltants, causant danys, entre altres, en infrastructures TIC i comerços. Això ha causat un increment de les necessitats de professionals en TIC per a la recuperació, especialment, aquells relacionats amb la ciberseguretat, la recuperació de dades, el manteniment d'infrastructures TIC, la digitalització, l'anàlisi de dades i el desenvolupament d'aplicacions.

El Jaume II és un centre amb una extensa trajectòria dins la Família Professional d'Informàtica i Comunicacions, i la constant actualització tecnològica i saber fer, ha fet que siga un centre de referència dins d'aquesta, donant suport a empreses situades fins i tot fora del nostre àmbit més directe. Això ha contribuit a enfortir la relació entre l'àmbit educatiu i les necessitats del sector productiu, establint convenis amb empreses i organitzacions del sector, tant dins l'àrea d'influència directa com fora d'aquesta. Això ha permés per una banda perfilar la nostra oferta formativa en consonància amb les demandes del sector TIC i que l'alumnat complete la seua formació en contextos laborals i reals propers als seus interessos.

L'evolució constant del sector en el nostre entorn, ens convida a una reflexió conjunta amb el sector TIC sobre les competències professionals necessàries per als futurs Tècnics en Sistemes Microinformàtics i Xarxe, i a la necessitat d'adaptar el currículum a les demandes actuals, amb especial atenció a:

* Instal·lació-reparació d'equips informàtics.
* Suport informàtic. 
* Xarxes de dades. 
* Perifèrics de sistemes microinformàtics. 
* Microinformàtica. 
* Teleassistència. 
* Sistemes.

Després d'un anàlisi del sector i consulta amb la prospecció de zona, i per tal de millorar l'ocupabilitat i la inserció laboral dels nostres titulats, així com d'ajustar els seus coneixements a les exigències del sector, aquest equip educatiu considera necessari ajustar les competències professionals del cicle de la manera següent:

//TODO: COMPLETAR COMPETENCIES NOUS MÒDULS
{taula_percentatges_competencies}