
# 16. Atenció a la diversitat i inclusió

<!--
L'atenció a les diferències individuals de les persones és un precepte constitucional que ha de tindre reflex en els centres educatius. 

Constitució Espanyola. Article 27. 1. Tots tenen el dret a l'educació. 
[...] 

Com a equips docents i tenint en compte l'increment de matrícula d'alumnat amb necessitats específiques de suport educatiu en cicles formatius, és necessari assegurar les adaptacions organitzatives, d'accés, curriculars i metodològiques que responguen a  les característiques i les necessitats de cada individu. 

El Sistema de Formació Professional ha d'adaptar-se a estos mandats i els centres han  de determinar a través del PAC i dels diferents PCCF la manera com els equips docents  concretaran la inclusió de l'alumnat amb necessitats.  

RD 659/23. Article 15. Atenció a les diferències individuals 
1. L'atenció diferenciada que requerisquen determinades persones es regix per: a) Els principis de normalització, inclusió i accessibilitat. b) L'adaptació de condicions facilitadores de l'adquisició dels aprenentatges i de les avaluacions a les necessitats de suport formatiu. 

-->

L'atenció a les diferències individuals de les persones és un **precepte constitucional** establert en la **Constitució Espanyola** (Article 27.1), que **garanteix el dret a l'educació** per a tots els ciutadans, sense discriminació. Aquest dret ha de reflectir-se en la **formació professional específica**, tenint en compte les necessitats i característiques individuals de cada alumne. 

A més, al [Títol II. Capítol I "Alumnat amb necessitat específica de recolzament educatiu" de la LOE.](https://www.boe.es/buscar/act.php?id=BOE-A-2006-7899) s'asseguren els recursos necessaris perquè els alumnes que requerisquen una atenció educativa diferent a l'ordinària perquè presenten necessitats educatives especials, puguen aconseguir la màxima evolució possile de les seues capacitats.

Segons el **RD 659/23**, en l'**Article 15** sobre "Atenció a les diferències individuals", es plantegen els següents principis fonamentals:

1. **Principis de normalització, inclusió i accessibilitat**: Tots els estudiants han de poder accedir als continguts del cicle i superar els resultats d’aprenentatge (RA) establerts, tot i les seves diferències individuals.

2. **Adaptació de condicions facilitadores**: Les condicions del procés d’aprenentatge i de l’avaluació s’adaptaran per **facilitar l’adquisició dels aprenentatges** i garantir la **realització d’avaluacions** que responguin a les necessitats individuals de l’alumnat amb necessitats específiques de suport educatiu.

<!-- 
De les instruccions d'inici de curs...
-->

Per a donar resposta educativa adequada als alumnes amb necessitats educatives especials en Formació Professional, caldrà ajustar-se al que disposa l’[Orde 20/2019, de 30 d’abril, de la Conselleria d’Educació, Investigació, Cultura i Esport](https://dogv.gva.es/datos/2025/07/21/pdf/2025_28562_va.pdf), que regula l’organització de la resposta educativa per a la inclusió de l’alumnat en els centres docents sostinguts amb fons públics.

## **Adaptacions metodològiques i organitzatives**

1. **Adaptacions metodològiques**:

      * Tot i que no es poden fer adaptacions en els **objectius (RAs)**, **continguts** i **criteris d’avaluació (CA)** del cicle formatiu, sí que es podran implementar **adaptacions metodològiques** que permeten que l'alumnat puga assolir els **resultats d’aprenentatge (RA)** establerts.
      * Es proposaran **activitats d’aprofundiment o ampliació** per als alumnes que progressen més ràpidament en el seu aprenentatge, de manera que puguen aprofundir en els continguts de la matèria amb un **major rigor tècnic**. Aquestes activitats permetran l’aplicació de coneixements en nous contextos i la **construcció de coneixements avançats**.
      * Per als alumnes amb **dificultats d’aprenentatge**, es dissenyaran **activitats de reforç i recuperació**, que estiguin enfocades en la consolidació de continguts bàsics i la **superació de dificultats** en el procés d’adquisició de competències.

2. **Adaptacions organitzatives**:

      * Les **organitzacions d’aula** es poden ajustar per garantir un **suport individualitzat** en grups de treball o mitjançant tutories personalitzades. Això permetrà que cada alumne tinga l'atenció necessària segons les seves necessitats d’aprenentatge.
      * Per altra banda, el **treball en equip** promou la col·laboració entre l'alumnat que més prompte assoleix competències amb aquells a qui els costa més. D'aquesta manera, l'alumnat més avançat reforça els seus coneixements ajudant els companys més endarrerits.

3. **Suport a la diversitat d’estils d’aprenentatge**:

      * S’utilitzaran **estratègies d’aprenentatge col·laboratiu** per afavorir que els alumnes treballin en equips diversos i es beneficien de la **experiència d’altres**. Això permetrà desenvolupar habilitats socials i professionals i potenciar els **diferents estils d’aprenentatge** (visual, auditiva, kinestèsica, etc.).

4. **Accessibilitat dels materials i recursos didàctics**:

      * Es garantirà que els **materials i recursos didàctics** siguin accessibles per a tot l’alumnat, incloent **materials adaptats** per a persones amb discapacitat auditiva, visual o d’altres necessitats específiques. A més, s’utilitzaran **tecnologies assistives** i recursos digitals que afavorisquen l'**accessibilitat a l'aprenentatge** de manera inclusiva.

## **Avaluació inclusiva**

* L’avaluació **serà personalitzada**, amb instruments que permeten identificar els **progrés individuals** de l’alumnat, respectant els **seus ritmes d’aprenentatge**. S’analitzaran les dificultats específiques que es puguen presentar en cada cas per adaptar els procediments d’avaluació a les necessitats concretes de l’alumne.
* Es farà ús d’eines de **retroalimentació contínua**, per assegurar-se que l’alumnat té accés a la **informació necessària per millorar el seu aprenentatge**.

<!-- De les instruccins d'inici de curs -->

* En aplicació de l’article 9.7 de l'[Orde 8/2025, de 22 d’abril, de la Conselleria d’Educació](https://dogv.gva.es/datos/2025/04/30/pdf/2025_13083_es.pdf), que regula l’avaluació de l’alumnat dels cicles formatius, l’alumnat amb necessitats educatives  especials **es podrà presentar a l’avaluació i qualificació d’un mateix mòdul professional fins a un màxim de 6 vegades**, en tractar-se d'un grau ne nivell D. En el cas d’esgotar les convocatòries, se li podrà **ampliar el nombre de convocatòries** dels mòduls pendents, atenent les seues característiques pròpies i sempre que això afavorisca la finalització del cicle formatiu.
