# 4. Contribució de cada mòdul a les competències professionals del cicle

<!-- Per  a  la  coordinació  del  treball  educatiu,  és  necessari  monitorar  la  manera  com  cada mòdul contribuïx en el desenrotllament de les competències professionals. Això permetrà tindre una idea global de l'organització curricular i ens permetrà, en un nivell més avançat de programació, identificar resultats d'aprenentatge (d'ara en avant RA) clau el desenrotllament dels quals hàgem d'abordar en el nostre mòdul professional.  
Per  a  arribar  a  este  nivell  de  concreció,  proposem  estructurar  una  taula  que  relacione els mòduls amb les competències professionals. L'associació s'establirà segons les orientacions pedagògiques del mateix reial decret que establix el títol i el debatrà l'equip educatiu que hauria de poder realitzar ajustos si ho considera necessari. -->

La competència general d'aquest títol consisteix a *desenvolupar, implantar, documentar i mantenir aplicacions informàtiques multiplataforma, utilitzant tecnologies i entorns de desenvolupament específics, garantint l'accés a les dades de manera segura i complint els criteris de'"usabilitat" i qualitat exigides als estàndards establerts.*

## Competències professionals

Les competències professionals s'extrauen de les Competències professionals, personals i socials del RD del títol:

* **a)** Configurar i explotar sistemes informàtics, adaptant la configuració lògica del sistema segons les necessitats d'ús i els criteris establerts.
* **b)** Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.
* **c)** Gestionar bases de dades, interpretant-ne el disseny lògic i verificant integritat, consistència, seguretat i accessibilitat de les dades.
* **d)** Gestionar entorns de desenvolupament adaptant-ne la configuració en cada cas per permetre el desenvolupament i desplegament d'aplicacions.
* **e)** Desenvolupar aplicacions multiplataforma amb accés a bases de dades utilitzant llenguatges, llibreries i eines adequats a les especificacions.
* **f)** Desenvolupar aplicacions implementant un sistema complet de formularis i informes que permetin gestionar de forma integral la informació emmagatzemada.
* **g)** Integrar continguts gràfics i components multimèdia en aplicacions multiplataforma, emprant eines específiques i complint els requeriments establerts.
* **h)** Desenvolupar interfícies gràfiques d'usuari interactius i amb la usabilitat adequada, emprant components visuals estàndard o implementant components visuals específics.
* **i)** Participar en el desenvolupament de jocs i aplicacions en l'àmbit de l'entreteniment i l'educació emprant tècniques, motors i entorns de desenvolupament específics.
* **j)** Desenvolupar aplicacions per a telèfons mòbils, tauletes i altres dispositius intel·ligents emprant tècniques i entorns de desenvolupament específics.
* **k)** Crear ajudes generals i sensibles al context, emprant eines específiques i integrant-les en les aplicacions corresponents.
* **l)** Crear tutorials, manuals dusuari, dinstal·lació, de configuració i dadministració, emprant eines específiques.
* **m)** Empaquetar aplicacions per a la seva distribució preparant paquets autoinstal·lables amb assistents incorporats.
* **n)** Desenvolupar aplicacions multiprocés i multifil emprant llibreries i tècniques de programació específiques.
* **ñ)** Desenvolupar aplicacions capaces d'oferir serveis en xarxa emprant mecanismes de comunicació.
* **o)** Participar en la implantació de sistemes ERP-CRM avaluant la utilitat de cadascun dels seus mòduls.
* **p)** Gestionar la informació emmagatzemada en sistemes ERP-CRM garantint-ne la integritat.
* **q)** Desenvolupar components personalitzats per a un sistema ERP-CRM atenent els requeriments.
* **r)** Realitzar plans de proves verificant el funcionament dels components programari desenvolupats, segons les especificacions.
* **s)** Desplegar i distribuir aplicacions en diferents àmbits d'implantació verificant-ne el comportament i realitzant les modificacions necessàries.

Este equip educatiu ha decidit mantindre les relacions establides en les recomanacions pedagògiques del títol. Per això no es modificarà la manera d'abordar les competències professionals en els mòduls.

{contribucio_cp}

