# 8. Criteris generals sobre l'organització, la comunicació i desenvolupament del procés d'avaluació de l'aprenentatge

El procés d'avaluació de l'alumnat en el cicle formatiu de Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma es regirà per:

- L'**Orde 2025/13083** (DOGV 30.04.2025), que regula l'avaluació, acreditació, certificació i titulació en FP a la Comunitat Valenciana :contentReference[oaicite:1]{index=1}.
- La **Llei orgànica 3/2022**, el **Reial decret 659/2023** i la normativa complementària, per a assegurar una avaluació continua centrada en els Resultats d'Aprenentatge (RA) :contentReference[oaicite:2]{index=2}.
- L'**Orde 79/2010**, derogada en bona part per la nova Orde, encara vigent per a processos pendents :contentReference[oaicite:3]{index=3}.

Les premisses bàsiques en quant a avaluació que es desprenent de tota la normativa anterior són:

1. L'avaluació ha de ser una eina per facilitar l'aprenentatge competencial i la inserció laboral.
2. Es valorarà el grau d'assoliment dels RA de cada mòdul, considerant la globalitat del cicle i el projecte intermodular :contentReference[oaicite:4]{index=4}.

**1. Organització de l'avaluació**

El procés d'avaluació es durà a terme tenint el següent: 

- L'avaluació ha de ser **contínua, formativa i integradora**, per mòduls i projecte intermodular.
- Es realitzarà una **sessió inicial** abans de finalitzar el primer mes per detectar necessitats específiques.
- Es realitzaran **sessions trimestrals** d'avaluació col·laboratives.
- Hi ha d'haver una **assistència mínima del 85%** en règim presencial o semipresencial per mantenir el dret a l'avaluació contínua :contentReference[oaicite:5]{index=5}.
- La **superació de tots els resultats d'aprenentage** implica la superació del mòdul en convocatòria ordinària. Si l'alumne no ha superat algun resultat d'aprenentatge o ha perdut el dret a l'avaluació continua, podrà presentar-se a la prova ordinària i/o extraordinària segons el calendari oficial del centre.
- Cal **superar tots els mòduls** amb qualificació mínima de 5 per a l'obtenció del títol :contentReference[oaicite:6]{index=6}.
- L'oferta semipresencial o a distància seguirà el mateix calendari i requisits que l'oferta presencial:contentReference[oaicite:7]{index=7}.

Els **instruments d'avaluació** seran diversos, i s'aplicaran segons la metodologia aplicada en cada moment, així disposarem de:

* Per a l'avaluació dels projectes intermodulars i els reptes:
  * Seguiment del projecte mitjançant l'exposició dels resultats de cada part del projecte i la documentació i portfolis digitals generats, 
  * Rúbriques, llistes de control,
  * Coavaluació
  * Autoavaluació

I de manera independent a l'avaluació de l'ABP tindrem:

* Exercicis i qüestionaris.
* Pràctiques senzilles.
* Examens o Proves escrites.
* Casos d'estudi.

**2. Comunicació amb alumnat i famílies**

- A l'inici de cada mòdul, el professorat informarà l'alumnat dels criteris, procediments i ponderacions de l'avaluació.
- Aquesta informació estarà recollida en les unitats de programació i accessible a través de la plataforma educativa *Aules*.
- A més quan s'aplique Aprenentatge Basat en Projectes (ABP), també s'hauran d'indicar quins són els mòduls implicats en ells, els criteris i les ponderacions dels criteris dels diferents mòduls.
- **Tutories grupals i individuals**: es duran a terme en qualsevol modalitat (presencial, semipresencial o a distància) per tal de garantir un seguiment personalitzat i donar l'oportunitat de resoldre dubtes o qüestions relatives a l'aprenentatge.
- Les qualificacions es comunicaran oficialment a través d'ITACA i els butlletins del centre.
- Les qualificacions parcials es publicaran a través de la plataforma educativa (Aules) amb comentaris i orientacions de millora.
- Les qualificacions s'obrintran a partir dels resultats d'aprenentatge (RA) aplicats en les diferents unitats de programació o projectes. Tots els RAs s'hauran d'aprovaramb una qualificació superior o igual a 5 sobre 10 de forma independent.

**3. Desenvolupament del procés**

El professorat autoavalua el procés d'ensenyament, basant-se en els RAs del currículum. Aquesta avaluació es realitzarà tenint en compte **tots els Resultats d'Aprenentatge (RA)** establerts en el currículum del cicle. És necessari **superar tots els RA** d'un mòdul per poder considerar-lo superat.

Les qualificacions seran en una escala de 0–10, amb 5 com a mínim per aprovar.

**4. Revisió i reclamació**

Segons la normativa vigent, l'alumnat té dreta a revisió i reclamació formal:contentReference[oaicite:8]{index=8}.

**5. Formació en Empresa (FEE)**

<!-- Extret del decret 114/2025 -->

L'article 7 del Decret 114/2025 ens parla de la Formació en Empresa o Organisme equiparat, i s'indica que tot i no tenir currículum propi, contribueix al desenvolupament de part dels RA dels mòduls professionals i, de manera conjunta amb la formació al centr docent, a l'assoliment de les competències generals, professionals i per a l'ocupabilitat del cicle. 

En aquest mateix article s'indiquen els següents criteris que ha de complir l'alumnat per iniciar l'FE:

>
> – Tindre complits 16 anys.
> – Haver adquirit les competències relatives als riscos específics i les mesures de prevenció de riscos laborals en les activitats professionals corresponents al perfil professional segons es requerisca en la normativa vigent en matèria de prevenció de riscos laborals, per la qual cosa resulta obligatòria la seua ubicació temporal en el primer trimestre del primer curs.
>–  Estar en condicions de complir amb tots els compromisos establits en l'article 153.3 del RD 659/2023, de 18 de juliol, d'Ordenació del Sistema de Formació Professional.
>
> Segons aquest article 153.3 del RD 659/2023, aquests compromisos són:
> 
> a) Complir amb el calendari i horari formatiu establit en l'empresa o organisme equiparat, del qual han d'haver sigut prèviament informats.
> b) Complir amb les normes establides per l'empresa o organisme equiparat, especialment les referides a la prevenció de riscos laborals.
> c) Aplicar i complir adequadament amb les tasques formatives que se li encomanen en l'empresa o organisme equiparat, d'acord amb el pla de formació i la programació establida, respectant el règim intern de funcionament d'esta.
> d) Respectar i cuidar els mitjans materials que es posen a la seua disposició.
> e) Comunicar a l'empresa o organisme equiparat amb l'antelació que siga possible qualsevol absència.
> f) Respecten la màxima confidencialitat durant el seu període de formació en l'empresa o organisme equiparat i a la finalització d'esta. A més, no se li permet la reproducció o emmagatzematge de dades de l'empresa o organisme equiparat, ni la seua transmissió, qualsevol que siga el mitjà utilitzat per a això, sense permís exprés del tutor o tutora de l'empresa o organisme equiparat.
> g) Altres acordades amb l'empresa o organisme equiparat i incorporades en el present conveni.
> 


Tal i com s'indica al Decret *S'entendrà que no està en condicions de complir-los si aqueixos mateixos compromisos no s'han aconseguit en el centre docent, sense perjuí de l'obligació de l'alumnat d'aconseguir les competències mínimes necessàries per a cursar part de la seua formació en l'empresa i poder superar els mòduls formatius.*

*Per a això, abans de començar el període d'FE, l'equip docent decidirà de manera col·legiada quines persones estan en condicions de complir aquests compromisos, i quines no, i en aquest cas hauran de motivar les circumstàncies que excepcionalment impedixen l'FE d'una determinada persona. La proposta col·legiada de l'equip docent, que haurà de ser transparent i objectiva, s'elevarà documentalment a la direcció d'estudis perquè adopte la decisió corresponent.*

Seguint amb les indicacions del Decret, *si la direcció d'estudis, a proposta de l'equip docent, adopta la decisió que una persona no s'incorpore al període d'FE, aquesta continuarà la seua formació en el centre educatiu i serà avaluada pel professorat responsable de cada mòdul.*

El Decret també estableix altres consideracions sobre la FE, tals com:

* L'FE es formalitzarà conjuntament per un representant de l'empresa i els representants del centre, sobre la base de criteris objectius i acordats amb l'empresa, mitjançant acords i convenis de col·laboració subscrits per la direcció o titularitat del centre docent i el representant legal de l'empresa o organisme equiparat.
* En cap cas la formació en empresa tindrà la consideració de pràctiques ni suposarà la substitució de les funcions que corresponen a un treballador o treballadora en l'empresa.
* En règim general la relació entre l'alumnat i l'empresa o organisme equiparat s'acollirà al que es disposa en la normativa vigent.

Respecta a l'organització, el Decret, seguint amb la normativa estatal indica que la FE es pot desenvolupar de dues formes:

* **Acumulada**, quan la formació es realitze en un període de temps únic durant el curs acadèmic.
* **En alternança**, quan la formació es realitze en diversos períodes alterns en l'empresa i en el centre docent.

A més, es parla dels dos règims de la FE atenent a la durada total:
          
a) **Règim general**, d'una durada d'entre el 25% i el 35% de la durada del cicle, i al menys amb el 10% dels resultats d'aprenentatge, distribuits entre tots els cursos que componen el cicle formatiu.
b) **Règim intensiu**, d'una durada com a mínim del 35% de la durada del cicle, i amb al menys el 30% dels resultats d'aprenentatge, amb autorització prèvia de la Direcció Terrirorial d'Educació.

Al nostre centre, donades les circumstàncies de l'entorn descrites en apartats anteriors (predomini de pimes, amb pocs empleats i molt especialitzades) i per tal d'afavorir una formació el més homogènia i completa del nostre alumnat, la FE es desenvoluparà **de forma acumulada** i en **règim general**. Amb una durada del cicle de 2000 hores, això suposa 500 hores de pràctiques, que es distribuiran en 120 hores al final del primer curs, i 380 al final del segon curs.

<!-- A partir d'aci ja són coses que ens va suggerir el XatGPT-->

***Avaluació en l'entorn professional (empresa)***

Durant el període de formació en empresa, l'alumnat serà avaluat segons els Resultats d'Aprenentatge (RA) definits pel professorat i acordats amb l'empresa col·laboradora. Aquests RA s'han de relacionar amb les tasques concretes que l'alumnat realitzarà en l'entorn professional, de manera que l'empresa tingui un paper actiu en la seva avaluació.

<!--

Açò ens ho ha tret el xatgpt, caldria posar-ho en coherència amb el que hem lliurat...

Segurament, com que els RAs que van a empresa són per mòdul, potser seria convenient posar-ho en cada programació, o millor aci?

Els RA avaluats a l'empresa seran els següents:

RA 1: Desenvolupar aplicacions multiplataforma que interactuïn amb bases de dades, utilitzant els llenguatges de programació específics del projecte assignat.

RA 2: Configurar sistemes informàtics segons les especificacions dels projectes de desenvolupament que s'estiguin implementant.

RA 3: Realitzar proves de qualitat del software i verificar la funcionalitat de les aplicacions segons els requisits establerts.

RA 4: Participar en la implementació de noves funcionalitats en aplicacions multiplataforma, assegurant-se de la seva integració en el sistema global de l'empresa.

El pes d'aquests RA en l'avaluació final serà un 30% de la qualificació global de la FEE, tenint en compte que cada resultat d'aprenentatge serà avaluat segons les tasques específiques que l'alumne realitzarà a l'empresa. La persona instructora de l'empresa avaluarà l'alumnat mitjançant un informe detallat que inclourà observacions sobre el rendiment laboral, l'assoliment de tasques i l'actitud professional, i aquest informe es valorarà conjuntament amb la resta d'evidències d'aprenentatge.

-->

***Avaluació al centre educatiu***

D'altra banda, la formació teòrica i pràctica al centre educatiu també serà essencial per garantir l'adquisició de les competències professionals del cicle. 

<!-- Això de dalt també podriem lleva-ho, i dir que els RAs s'avaluen tant al centre educatiu com al centre de treball, segons la proporció indicaca a ... -->

<!-- Els RA que es treballaran al centre són els següents:

RA 5: Programar aplicacions que integrin diversos components gràfics i multimèdia, assegurant la correcta usabilitat i interactivitat de la interfície d'usuari.

RA 6: Desenvolupar aplicacions per a dispositius mòbils i altres dispositius intel·ligents, utilitzant entorns de programació específics.

RA 7: Gestionar projectes de desenvolupament d'aplicacions multiplataforma mitjançant eines de control de versions i seguiment de tasques.

El pes d'aquests RA al centre educatiu serà del 70% de la qualificació final del cicle. Aquesta avaluació serà realitzada mitjançant pràctiques, projectes, exàmens i altres activitats d'avaluació contínua.

-->

***Coordinació i seguiment de l'avaluació FEE***

Per tal d'assegurar la coherència i coordinació entre l'empresa i el centre educatiu, es realitzarà un seguiment conjunt de l'alumnat mitjançant reunions periòdiques entre el tutor de FEE a l'empresa i el tutor acadèmic al centre, amb la col·laboració de la resta de professorat del grup. Durant aquestes reunions es revisarà el progrés de l'alumnat en la consecució dels RA establerts per a la formació en empresa, i es discutirà qualsevol possible ajust que calga realitzar en el pla de formació.

Aquesta coordinació permetrà garantir que l'alumnat adquirisca una formació integral i ajustada als requeriments del mercat laboral, a la vegada que es fomentarà l'intercanvi de coneixements i experiències entre l'entorn acadèmic i el professional.

**6. Avaluació del professorat i del procés docent**

En l'avaluaió del procés docent es tindrà en compte:

- L'evolució de l'alumnat mitjançant el treball, els projectes realitzats i el feedback que s'obté del mateix,
- El seguiment trimestral de la programació per tal d'ajustar-la a l'evolució del grup d'alumnes.
- Al marge d'aquesta avaluació continua, al finalitzar cada curs acadèmic, el departament didàctic avaluarà les seues programacions a la vista dels resultats obtinguts pels alumnes. L'avaluació de la programació didàctica es referirà a aspectes com:
  - La selecció, distribució i seqüenciació dels continguts.
  - Els criteris d'avaluació.
  - La metodologia didàctica aplicada.
  - Els materials i recursos didàctics utilitzats.
  - Els resultats obtinguts pels alumnes.
