# 13. Concreció dels plans i els programes del centre vinculats al currículum

<!--Este apartat es referix a la necessitat de concretar com s'implementaran en el cicle formatiu els plans, els projectes i els programes prèviament acordats en el centre, per a garantir així la seua alineació amb els objectius del currículum. Esta concreció implica detallar accions específiques que es duran a terme en els mòduls, les persones responsables, la temporalització i qualsevol detall rellevant per a garantir la seua efectivitat. 

Així  mateix, s'han d'arreplegar els programes i els projectes específics que es desenvolupen en l'etapa de Formació Professional. Per exemple, si el centre participa en INNOVATEC o si, per exemple, s'està desplegant un projecte d'innovació o si hi ha una borsa d'ocupació en el centre. 

-->

El centre compta amb una Aula del programa Emprén, per dinamitzar la cultura emprenedora, sensibilitzar l'alumnat en l'emprenedoria sovial, sotenible i col·laborativa.

Aliniat amb aquest programa, el curs 2024 es va començat amb el projecte *JustHub Garage. Espai d'innovació i creativitat*. Aquest projecte s'inspira en l'esperit innovador dels garatges on es van gestar algunes de les grans empreses tecnològiques, i pretén convertir l'IES Jaume II el Just en un espai de creativitat i innovació, que impulse la creació de noves empreses en el sector. Mitjançant metodologies àgils i aprenentatge basat en projectes, serveis i reptes reals, l'alumnat pot desenvolupar habilitats professionals i personals en un entorn dinàmic i col·laboratiu. El projecte integra la transformació dels espais físics de les aules, prenent com a inspiració les Aules Transformadores, convertint-les en Aula-Empresa, i promou la col·laboració i l'emprenedoria a través d'un espai de coworking, amb la col·laboració d'empreses i mentors. Els projectes treballats a l'aula, per altra banda, contemplaran de manera interdisciplinar, la incorporació d'aspeces tan rellevants actualment com la sostenibilitat i la digitalització als sistemes productius.

Amb aquesta visió, s'aborda el currículum des d'un punt de vista interdisciplinar i basat en l'Aprenentatge Basat en Projectes, especialment al segon curs, on l'aula es transforma en una empresa de desenvolupament.
