

# 14. Orientacions per a l'ús d'espais, mitjans i equipaments disponibles 


<!-- Del que ja teniem a la plantilla-->

**Consideracions respecte als espais**

D'acord amb el *Reial Decret del Títol 405 / 2023*, la docència en un cicle de grau superior requereix:

* Un espai formatiu amb una superfície mínima de 60 m2
* Un grau d'utilització no inferior al 50% del temps disponible per cada grup d'alumnes del cicle. 

Respecte a la seguretat física i condicions ambientals:

- Humitat
     - massa humitat provoca condensació 
     - massa poca humitat produeix electricitat estàtica 

- Llum: ha d'entrar lateralment i no incidir directament sobre la pantalla de l'ordinador per que produeix reflexes i és perjudicial per la vista, etc. 

- Cablejat de la xarxa i cablejat elèctric: si és possible ha d'estar centralitzat i fora del pas habitual dels alumnes però accessible. 

- Material ergonòmic per salvaguardar la salut.

**L'Aula-Empresa**

El concepte d'aula-empresa vol posar de manifest la necessitat de treballar a les nostres aules de la manera més semblant a com es faria a una empresa tecnològica. Això implica per una banda un canvi metodològic, basat en l'aprenentatge basat en Projectes, i per altra, una transformació dels espais.

Agafant com a referència les Aules Transformadores, es planteja una transformació dels espais pe fer-los més col·laboratius, crítics, i sobretot contextualitzats, relacionant situacions i projectes reals i rellevants.

Per a això, l'Aula-Empresa compta amb:

* Organització de l'aula en illes de treball per desenvolupar projectes en grups de 3/4 persones.
* Reserva d'un espai central i diferenciat per a la realització de reunions de planificació i avaluació.
* Ús de mobiliari educatiu mòbil, com pissarres menudes i pantalles per al treball en equip.
* Reserva d'espais per a la presentació de projectes.

**Ús de l'Aula Emprén**

El centre disposa també d'una Aula Emprén, on es poden desenvolupar activitats que requerisquen un major dinamisme, com tallers, hackatons, xerrades o ponències externes.

<!-- 
Per a poder optimitzar els espais del centre, serà important incloure criteris clars per a coordinar l'ús compartit dels recursos entre els diferents mòduls i grups. Els espais com ara  tallers,  laboratoris,  aules  tècniques  o  àrees  especialitzades  han  d'estar adequadament organitzats i optimitzats per a dur a terme d'activitats  que  permeten aconseguir els RA. Es poden establir prioritats o protocols d'ús d'espais com les aules ATECA, EMPRÉN o altres similars. 

-->
