# 4. Contribució de cada mòdul a les competències professionals del cicle

<!-- Per  a  la  coordinació  del  treball  educatiu,  és  necessari  monitorar  la  manera  com  cada mòdul contribuïx en el desenrotllament de les competències professionals. Això permetrà tindre una idea global de l'organització curricular i ens permetrà, en un nivell més avançat de programació, identificar resultats d'aprenentatge (d'ara en avant RA) clau el desenrotllament dels quals hàgem d'abordar en el nostre mòdul professional.  
Per  a  arribar  a  este  nivell  de  concreció,  proposem  estructurar  una  taula  que  relacione els mòduls amb les competències professionals. L'associació s'establirà segons les orientacions pedagògiques del mateix reial decret que establix el títol i el debatrà l'equip educatiu que hauria de poder realitzar ajustos si ho considera necessari. -->

La competència general d'aquest títol consisteix a *configurar, administrar i mantenir sistemes informàtics, garantint la funcionalitat, la integritat dels recursos i serveis del sistema, amb la qualitat exigida i complint la reglamentació vigent.*

## Competències professionals

Les competències professionals s'extrauen de les Competències professionals, personals i socials del RD del títol:

1. Administrar sistemes operatius de servidor, instal·lant i configurant el programari, en condicions de qualitat per a assegurar el funcionament del sistema.
2. Administrar serveis de xarxa (web, missatgeria electrònica i transferència d'arxius, entre altres) instal·lant i configurant el programari, en condicions de qualitat.
3. Administrar aplicacions instal·lant i configurant el programari, en condicions de qualitat per a respondre a les necessitats de l'organització.
4. Implantar i gestionar bases de dades instal·lant i administrant el programari de gestió en condicions de qualitat, segons les característiques de l'explotació.
5. Optimitzar el rendiment del sistema configurant el dispositiu hardware d'acord amb els requisits de funcionament.
6. Avaluar el rendiment del dispositiu hardware identificant possibilitats de millores segons les necessitats de funcionament.
7. Determinar la infraestructura de xarxes telemàtiques elaborant esquemes i seleccionant equips i elements.
8. Integrar equips de comunicacions en infraestructures de xarxes telemàtiques, determinant la configuració per a assegurar la seua connectivitat.
9. Implementar solucions d'alta disponibilitat, analitzant les diferents opcions del mercat, per a protegir i recuperar el sistema davant situacions imprevistes.
10. Supervisar la seguretat física segons especificacions del fabricant i el pla de seguretat per a evitar interrupcions en la prestació de serveis del sistema.
11. Assegurar el sistema i les dades segons les necessitats d'ús i les condicions de seguretat establides per a previndre fallades i atacs externs.
12. Administrar usuaris d'acord amb les especificacions d'explotació per a garantir els accessos i la disponibilitat dels recursos del sistema.
13. Diagnosticar les disfuncions del sistema i adoptar les mesures correctives per a restablir la seua funcionalitat.
14. Gestionar i/o realitzar el manteniment dels recursos de la seua àrea (programant i verificant el seu compliment), en funció de les càrregues de treball i el pla de manteniment.


Este equip educatiu ha decidit mantindre les relacions establides en les recomanacions pedagògiques del títol. Per això no es modificarà la manera d'abordar les competències professionals en els mòduls.

{contribucio_cp}

