# Activitats Complementàries i Extraescolars

<!-- 
Considerant els criteris relatius a la programació de les activitats complementàries i extraescolars arreplegar en el PCCF, s'han d'especificar les activitats amb la indicació els objectius de cada una respecte dels RA dels diferents mòduls del cicle formatiu.
-->

Al PCCF s'especifiquen els diferents criteris i consideracions per a la proposta d'activitats complementàries i extraescolars (pertinència curricular, caràcter inclusiu, coherència amb la PD, viabilitat i informació prèvia).

Dins d'aquest marc, en el context del present mòdul, es plantegen les següents activitats extraescolars.

* **Visita al Museu del videojoc d'Ibi**, relacionada directament amb els RA 4 i 5 del mòdul. Aquesta visita es planteja com una introducció al món dels videojocs i a la seua història. L'activitat consisteix a visitar les instal·lacions del museu, que compta amb exposicions sobre màquines arcades, pinballs, retroinformàtica i retroconsoles, i on s'ofereixen xerrades de caràcter més tècnic sobre desenvolupament de vidojocs.

* **Tallers tecnològics**, i participació en **Hackatons** i **jams**, relacionades amb les competències per a l'ocupabilitat següents:

    * **v)** Gestionar la seva carrera professional, analitzant les oportunitats docupació, autoocupació i daprenentatge.
    * **w)** Mantenir l'esperit d'innovació i actualització en l'àmbit de la seva feina per adaptar-se als canvis tecnològics i organitzatius del seu entorn professional.
    * **x)** Crear i gestionar una petita empresa, realitzant un estudi de viabilitat de productes, de planificació de la producció i de comercialització.
    * **y)** Participar de manera activa en la vida econòmica, social i cultural, amb una actitud crítica i responsable.
