# Contribució dels RA a les competències professionals

<!-- 
De la guía:
-->

Tenint com a referent màxim la globalitat de les competències professionals, personals i socials associades al cicle formatiu, programem de manera competencial, prenent els Resultats d'Aprenentatge (RA) com a eix central. Els continguts esdevenen mitjans per a desenvolupar aquestes competències, mentre que els Criteris d'Avaluació (CA) ens permeten mesurar-ne el grau d'assoliment.

Tant els RA com els CA es defineixen al Reial decret del títol i es contextualitzen dins del Projecte Curricular del Cicle Formatiu (PCCF). En aquest document es recull la taula següent, que mostra la contribució dels diferents mòduls a les competències professionals:

<!-- Aquesta taula és la mateixa que utilitzem al PCCF -->

{contribucio_cp}

Ara bé, aquest mòdul és un mòdul optatiu no contemplat en el títol original, pel que no s'especifica a quines competències professionals contribueix.

No obstant això, analitzant els diferents resultats d'aprenentatge del mòdul i constrastant-los amb les competències professionals, podriem dir que el mòdul contribuiria sobretot a les competències: a, b, c, d, e, f, ñ, s, t, u, w.

Concretament, analitzant per resultats d'aprenentatge, podriem establir la relació en la següent taula:

{contribucio_ra_cp}

Concretament:

* **RA1. Comprén els fonaments de la computació en el núvol**. Contribueix a:

a) Configurar i explotar sistemes informàtics: comprensió de nous entorns cloud.
d) Gestionar entorns de desenvolupament: ús de serveis PaaS i entorns cloud per a desplegar aplicacions.
s) Desplegar i distribuir aplicacions: coneixement de models i estratègies de desplegament.

* **RA2. Identifica els components clau de la infraestructura global del núvol i mesures bàsiques de seguretat**. Contribueix a:

a) Configurar i explotar sistemes informàtics: coneixement de la infraestructura global.
b) Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat: gestió d’accés, permisos i protecció de dades.
d) Gestionar entorns de desenvolupament: configuració d’entorns cloud segons necessitats.
s) Desplegar i distribuir aplicacions: ús adequat de serveis bàsics i seguretat en desplegaments.

* **RA3. Dissenya i configura xarxes virtuals i serveis de còmput en el núvol**. Contribueix a:

a) Configurar i explotar sistemes informàtics: ús de màquines virtuals, contenidors i xarxes.
d) Gestionar entorns de desenvolupament: adaptació a plataformes cloud i Docker.
ñ) Desenvolupar aplicacions capaces d’oferir serveis en xarxa: APIs REST i serveis en el núvol.
s) Desplegar i distribuir aplicacions: desplegament en contenidors i plataformes cloud.

* **RA4. Gestiona serveis d’emmagatzematge i bases de dades en el núvol**. Contribueix a:

c) Gestionar bases de dades: configuració i gestió en entorns cloud.
e) Desenvolupar aplicacions multiplataforma amb accés a BD: connexió a serveis de BD en el núvol.
f) Desenvolupar aplicacions amb formularis i informes: gestió integral d’informació en BD cloud.
s) Desplegar i distribuir aplicacions: desplegament d’APIs amb connexió a BD cloud.
w) Mantindre l’esperit d’innovació: aprofitament de serveis gestionats i optimització.